<div style="border:solid black 2px; padding: 20px">
    
# A/B-тестирование: цели, описание данных


**Цель исследования**: 
- Оценка корректности проведения теста
    
- Анализ и оценка результатов теста
    
**Техническое задание**:

- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.      

**Ход исследования** : 
    
 1. Изучение общей информации и предобработка данных.
    
- выявление общей информации о данных    
- обзор типов данных и их обработка
- выявление и обработка пропусков и дубликатов
- выявление и обработка ошибок в данных
    
2. Оценка корректности проведения теста.
    
- проверка на соответствие данных требованиям технического задания. 
- оценка корректности времени проведения теста. 
- проверка корректности распределения аудитории теста.
    
3. Исследовательский анализ данных:
- анализ распределения событий на пользователя в выборках
- анализ распределения числа событий по дням
- анализ конверсии в воронке в выборках на разных этапах
    
4. Оценка результатов A/B-тестирования
- общий анализ результатов A/В-тестирования
- проверка статистической разницы долей z-критерием.   
    
5. Общий вывод и рекомендации.
    

**Входные данные** :
    
1. Таблица `ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.

2. Таблица `final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

3. Таблица `final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время покупки;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

4. Таблица `final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.
      
